There are those who protect the Three Jewels, those who have the difficult heart of a
có người hộ chỉ Tam Bảo Hoài khó tâm của
beggar, only then can they be true
người ăn mày thì người đó mới là người
protectors of the Dharma. The more one sees oneself as a
hộ pháp ai càng càng thấy mình là người
beggar, the more merit one will have. Yes, yes, esteemed
ăn mày thì người đó sẽ nhiều Phước nhất
friends, we
thưa kính thưa quý Thảo Hữu chúng ta
often say, "We are protectors
thường nói là chúng con là người hộ trì
of the Three Jewels,"
cho tam bảo
which is a noble and prestigious term,
ở đó là một cái từ sang trọng
but the true meaning
anh sang trọng quý đạo hữu còn từ thật
is, "We are beggars of the Three Jewels."
của nó là chúng con là kẻ ăn mày tam bảo
When you see a beggar, you
các quỹ đạo hữu thấy người ăn mày bao
see no sign of them, but
giờ thấy phiếu không còn người hộ trí 10
when you see a protector, you see them as ordinary. Are these
cúng dường bao giờ mình thấy bình thường
two mindsets different?
hai cái tâm thì có khác nhau không
If we say, "Today I am going to make offerings to the
Ừ nếu như nói là hôm nay con đi cúng
Three Jewels, I am going to protect the Three Jewels," do
dường tam bảo có đi hộ Trì Tam Bảo thì
we feel magnificent?
mình thấy mình có hoành tráng không có
No, it's
không
easy to develop a mindset of
a Nonstop dễ phát sinh ra cái tâm mà coi
contempt, not seeing ourselves as superior.
thường không giống như mình là kẻ trên
Therefore, people look down on the Three Jewels,
kể cả thế cho nên chính do người ta coi
disrespecting the monks,
thường tao bảo coi thường các sư là
because they don't understand this. This also
chính do không hiểu với việc này cũng
speaks of the reverence for the
giường là nói lên sự tôn quý của Chư
Sangha. As for ourselves, we must
tăng Còn bản thân mình thì phải thực
practice correctly. As a beggar, as a
hành được đúng mình là người cúng dường
beggar, our heart
mình là người cũng giường thì tâm mình
must be the heart of a beggar.  We
phải là tâm người ăn mày ăn mày chúng ta
are very lacking in merit, so
rất là thiếu thốn Phước báo cho nên
we must go to the monks to beg for
chúng ta phải đến chỗ các thầy để ăn mày
merit.
Phước báo ạ
The project is a benevolent fund. The offerings we make are like
dự án quỹ đạo hữu cái mà vật thực chúng
a basket, and the monks receive
nó là cái giỏ còn các thầy nhận kết vật
our offerings. That's how the
cúng tường của chúng ta ấy đó là các
monks release merit and help us protect the Three Jewels. Those who
thầy thả Phước và cho mình hộ Trì Tam
protect the Three Jewels are truly benevolent. It's difficult for a
Bảo người hộ chỉ Tam Bảo Hoài khó tâm
beggar to have a beggar's heart.
của người ăn mày
Yes, that person is a true protector of the Dharma.
Ừ thì người đó mới là người hổ Pháp
Because only those who bring happiness to themselves can bring happiness to
vì người mà làm cho mình được hạnh phúc
all beings. One
người mới làm cho chúng sinh được hạnh
must be enlightened, enlightened about this, it's very
phúc phải giác ngộ giác ngộ về việc này
clear. A Buddhist must be a
thật là rõ cứ là phật tử phải là người
beggar of the Three Jewels.
ăn mày Tam Bảo
Buddhists must be beggars. I'm telling you,
các phật tử phải là người ăn mày tao bảo
through this benevolent fund,
qua quỹ đạo hữu ích
I have a fund in between. Is this
em có quỹ đạo giữa Hôm nay có phải là
right? Is this the first time? No, it's not the
đúng nghe này lần đầu không phải không
first time. Before,
lần đầu tiên từ trước từ trước đến giờ
I always thought I was so great, but I
con cứ tưởng con hoành tráng lắm hóa và
was wrong about myself. I am a beggar.
là con nhầm về mình con là người ăn mày
The more someone sees themselves as a
có ai càng càng thấy mình là người ăn
beggar, the more merit they will receive.
mày thì người đó sẽ
Yes, the fastest, meaning they will receive the most.
Ừ nhanh nhất tức là xin được nhiều nhất
Because when you see a beggar, you become
Vì mình thấy ăn mày thì mình mới thấy
grateful to others. Is this right? I just
biết ơn người gì Gửi cho đúng không Mình
realized...  We must repay those who have helped
mới thấy mình phải đền đáp cái người cho
us, not just repay
mình chứ phải đâu đền đáp
those who have given us alms. Only then do
có những người đó bố thí cho mình rồi
we realize we must cultivate
mình mới thấy mình phải có kỹ cái cái sự
deep gratitude and appreciation for those who have
biết ơn mà tri ân sâu sắc đến người đã
saved us. If there were no Three Jewels in the world, the
cứu mình nếu không có Tam Bảo ở thế gian
Buddha taught that it is like the sky
thì Phật đã dạy rằng như là bầu trời
without sunlight; without
không có ánh mặt trời mà không có ánh
sunlight, all trees die, all people die, and
mặt trời thì muôn cây chết người chết
all fellow practitioners die. Therefore,
chết hết phán quỹ đạo hữu Cho nên nếu
if there were no Three Jewels, we would
như không có tam bảo thì chúng ta không
have no field of liberation to sow the seeds of
có ruộng thuốc giải thoát để đeo cái hạt
liberation.
giống giải thoát cho chúng ta được
Thanks to the teachers, we are the field of
nhờ các thầy là ruộng thuốc Điền giải
liberation. We are the ones who sow the
thoát chúng ta là người mà gieo hạt
seeds in this field of merit; only then
giống vào cái ruộng Phước điều này mới
can we have the tree of liberation. Therefore, we
có thích cây giải thoát cho nên chúng ta
are beggars of the Three Jewels. We are beggars of the
là kẻ ăn mày tam bảo chúng con là kẻ ăn
Three Jewels. Oh,
mày Tam Bảo
so today, this place isn't grand, is it? It's all a humble dwelling, you know.
à thế hôm nay ở đây không phải là hoành
I'm cooking beggars, we meet, but
em nấu ăn mày chúng ta gặp nhau nhưng mà
we are beggars, not from the rich and
chúng ta ăn mày đúng phải nhà Phú Ông
wealthy, so we don't have to worry.
trưởng giả giàu có cho nên không lo đó
Just put on the right beggar's heart.
ấy phải âu chỉ đặt đúng cái tâm ăn mày
Beggars are usually like that,
thôi người ăn mày thì thường thế nào kêu
crying, wailing, and rolling on the ground. That's
la khóc lóc kể lể lăn lộn ra đất đúng
more like it. No more pickiness.
hơn mày là như thế Không còn kén mày là
The disabled and crippled cannot earn their own living, that's why they
kẻ tàn tật què quạt không tự làm được để
have to beg.
mà ăn cho nên mới phải đi ăn mày
The truth is, we don't create our own
sự thật là chúng ta có tự làm ra cái
merit, so we are truly crippled. If you
Phước báo đấy đâu thì mặc què quặt thật
can't do it, then you are
rồi phải ông không làm được thì là què
crippled. We cannot generate the
quặt chúng ta không tự sinh ra cái thuốc
karmic reward that I tell you, because we are lay
báo của tao bảo được vì chúng ta là
people.
người tại gia trên chúng ta là què hoạt
We are crippled and unable to see the
chúng ta không tự nhìn được được giáo
Buddha's teachings, so we are blind. We
pháp của Phật thì chúng ta là kẻ mù
cannot think of the
chúng ta không từ tư duy được giao pháp
Buddha's teachings, so we are deranged.
của Phật thì chúng ta là kẻ đao
Brother, hello, is that
Anh hello
true? Beggars
em có thật không hở những kẻ ăn mày
[Laughs] There is no
[Tiếng cười]
ego here.
không phải là có cái tôi gì ở đây cả
We are ragged, blind, crippled, deaf,
chúng con là rách nát đui què mẻ điếc
and also deceitful and cunning. Our mouths are full of insults, they
lại còn điêu ngoa xảo trá cái mồm nó trả
constantly curse, they talk nonsense, they
tàn tật cho bất cứ chửi suốt nó nói minh
create karma. We are already suffering as beggars, and yet we still stab
tinh cả rất là toàn tạo nghiệp thôi đã
ourselves with
ăn mày khổ sở chớ lại còn tư mình lấy
sticks and cut ourselves with knives
cây đâm vào người mình lấy dao cứa máu
to make ourselves suffer. That means we only
mình ra để cho mình đau khổ tức là toàn
speak ignorant things, so that a little bit of suffering
nói những điều vô minh để chút quà khổ
falls back into our weak hands. We are already
lâu rơi lại vào miếng phải quy đổi yếu
stupid, deaf, and in pain, and yet we still read and talk
đã ăn mày ngu si đau điếc lại còn đọc
with sentient beings today...  You've recognized
đọc với chúng sinh hôm nay là nhận diện
yourselves, right? Yesterday you were
ra mình rồi nhá Đúng không hôm trước thì
so impressive. Today, you're
hoành tráng lắm Hôm nay thì
connecting with us, the esteemed ones, that we are
kết nối chước các ngài chúng con là kẻ
disabled beggars, suffering and miserable. That's
tàn tật ăn mày khổ sở
why in the scriptures, the Buddha taught, "O
vì thế cho nên trong kinh Đức Phật dạy
Tathagata, please accept
anh như lai hãy vì chúng con mà nhẫn
offerings for us."
phẩm vật cúng dường
Because of us, you accept
à Vì mình cho nên là các ngài nhận phẩm
offerings. Because we want
vật cúng dường Tại vì là vì mình muốn
happiness, because we seek blessings.
hạnh phúc vì mình mông cầu Phước báo
Yes, this desire of the blind, deaf, mute,
Ừ cái mông cầu này của những kẻ mù mù
disabled, and hungry is the
lòi câm điếc tàn tật đói khác là mong
constant desire
cầu thường trực
of beggars. And truly, those beggars are constantly
ở những người ăn mày Mà thật sự họ lán
consumed by illness, aren't they? Constant pain, constant
đốt phải không đau đớn thường trực thiêu
suffering, constant anguish.
đốt khổ não thường trực thiêu đốt rồi
Yen, let's see if we Buddhists are also
Yến đưa sang xem phật tử chúng ta có
consumed by this. We don't constantly
phải thiêu đốt đó chúng ta không mong
seek things every day, we just hope to get
cầu hàng ngày không có mong cầu hàng
rid of
ngày mong làm sao cho tôi hết cái cơn
this pain, hope that our children will be well-behaved, hope that our
đau này đi mong làm sao cho con ngoan
work will be successful,
lắm Ông làm sao cho công việc Hanh Thông
hope that all those desires will be
mong tất cả cái mông đó nó được như ý
fulfilled so that the pain and anguish will lessen. Yes, isn't that what
thì mới đỡ đau đỡ phiền não
beggars, the sick, hope
Ừ thế có phải là kẻ ăn mày Bệnh Họ mong
for relief from suffering and hunger, hope for
cho đỡ đỡ khổ đỡ đói
medicine, hope for all those
Ừ thì phải có thuốc chữa bệnh phải có
things?  Then we will be less suffering and less hungry, but
các thứ thì chúng ta mới đỡ khổ đỡ đói
that's how it is here.
là kén mày thế thì ở đây chúng ta cũng
If we want our children to be
thế thôi Muốn mong cho con mình được
happy, we must have merit. If we
hạnh phúc thì phải có phước
want to pray for
nhà hàng gỗ quý đạo hữu muốn mong cho
our own health and well-being, we must have
mình đã bệnh thì phải có phước
merit. Everything comes from merit, from taking in and
Ê cái gì mà chả từ Phước và hốc và ra
out. We are
phải không khí vào yếu trên chúng ta là
beggars, hungry and thirsty every hour,
kẻ ăn mày đói khát từng giờ một rất đói
so we must be conscious of what we need to do, and
khác thì chúng ta phải có ý thức là làm
every hour we must beg for
sau đó từng giờ một phải ăn mày được cái
something for ourselves. Only when we understand this deeply can
gì đó cho mình khi hiểu được sâu như thế
we exert ourselves to do good deeds and
rồi chưa lên chúng ta mới lũ lực mà làm
meritorious acts within the Three Jewels
các việc phận sự công đức trong tam bảo
to gain merit for ourselves.
để lấy Phước báo cho mình
Often, we Buddhists
Anh thường thường các phật tử chúng ta
don't contemplate
không quán chiếu phải sự nghèo khổ của
our own poverty. As long as we still pray, we are still
mình Chúng ta còn ông cầu thì là còn
poor and suffering. As long as we still
nghèo khổ phải không có quỹ đạo yếu còn
hope, we are still poor, like those blind,
mong thì con đang nghèo khổ giống như kẻ
crippled, sick people who never stop hoping.
đui đui mù què quạt bệnh hoạn kia có lúc
We never stop hoping, do we?
nào họ không mong cầu đâu phẳng quỹ đạo
We see that from the moment we open our eyes, we are already
chân chúng ta có thấy là mở mắt ra đã
hoping. Not all Buddhists are no
mong cầu Không phải cứ đạo hữu thì không
different from beggars,
khác gì kẻ ăn mày
therefore, we must always
vì thế cho nên chúng ta phải luôn luôn
pray for merit.  Telling me means
ê mông cầu Phước báo cho mình tức là
always having to hold out the basket
luôn luôn phải chìa cái giỏ ra trong đó
containing something to offer. That's also about
có đựng cái gì để dâng lên Thế cũng
fairness, easy to do with material things, with a
giường bằng công bằng dễ bằng của bằng
grateful heart.
tâm ý biết ơn
E is about aiming towards 8 months of paying homage to
E bằng hướng tới 8 tháng đảnh lễ
you, right? If we have a foundation of mutual support, then
anh đúng không có quỹ đạo hữu thì chúng
we can reduce poverty and suffering. So, dear
ta mới bớt đi nghèo khổ thế các quý phật
Buddhists, do you want to change your life from being a beggar? If you
tử có muốn đổi Kiếp Ăn Mày điêu
ask the monks, you'll have to
nhờ các thầy thì cũng nhiều kiếp phải
change your life from being a beggar many times over, and even
đổi cái kiếp ăn mày đi rồi và đến bây
now, the monks are still begging from the Buddha to
giờ thì các thầy vẫn ăn mày Phật để cho
become Buddhas. It's true
thành Phật đi chứ đúng gấu
that we are also beggars, but we
khi chúng ta cũng là kén mày nhưng mà
suffer more than the monks. The monks have something to give, while we
khổ hơn các thầy các thầy còn có cái cho
don't see
đi rồi còn mình thì bây giờ chưa thấy có
anything to give, right? The monks beg from the
cái gì cho đi phải không các thấy ăn mày
Buddha, but how can the monks give
Phật nhưng rồi các thầy làm sao lại cho
to us? We, the flesh,
đi cho mình nhưng chúng ta thịt tuyệt
absolutely have nothing to give. So
nhiên là chưa có cái gì cho đi cho nên
when you go to make offerings, don't think, "I'm
đến lúc đi cúng dường đừng nghĩ rằng tôi
giving," but think, "What am I giving?"
cho đi mà nghĩ rằng tôi gì Hôm nay tôi
For example, "Today I'm going begging, today I have five bunches of vegetables to give." Then you
đi ăn mày ví dụ hôm nay có năm mớ rau
say, "Today
được đi cũng giường thì gọi là hôm nay
I'm going somewhere, I'm bringing this basket, my contents
tôi đi đâu tôi mang giỏ đây dò của tôi
are five bunches of vegetables, to beg for something so the
là năm mớ rau để mang cái gì ăn mày để
monks can give me a little something, a little merit."
các thầy bỏ cho mình tí gì tí Phước vào
The basket of words speaks of the spiritual paths of those who have a
giỏ nhấn nói các quỹ đạo hữu có tư duy
clear understanding of the Dharma teachings.
được quá nào ở trong các thuyết pháp
There is a concept called "thought
quán thì có một phát gọi là tưởng tâm
liberation," which means that we contemplate
giải thoát tức là chúng ta quán tưởng
with sincerity. This
Bằng sự chân thật chính sự quán tưởng
sincere and wholesome contemplation brings liberation from the
chân thật lành đem đến sự giải thoát
deluded and weary mind, liberation from the
ô mê lòng cho mệt và giải thoát khỏi cái
deluded and deluded mind, and the attainment of the
tâm si mê và tả kiến và thành tựu được
liberation of the worldly realm. That is thought liberation.
Thế Chi phần giải thoát Đó là tưởng tâm
This belongs to thought
giải thoát thì đây thuộc về tưởng tâm
liberation for those who appreciate the merits
giải thoát cho quý đợi Hiếu thích công
of human life. By practicing contemplation in this way,
đức của kiếp người tu tập quán trí như
they achieve merit. For example, if
vậy thì họ thành tựu Phước máu ví dụ hôm
today Buddhists receive five items,
nay các phật tử có được 5 món đồ vật thì
they are very happy because today they have something to carry to hold merit. Or if we have a day of meritorious deeds, we know that today
các phật tử rất là hoan hỉ khi hôm nay
we have something to carry to hold merit. But if
mình có rò để mang đi đựng gì đựng Phước
we have nothing,
hoặc là chúng ta Mây có một ngày công
we know that today we have nothing to carry, nothing to
quả thì chúng ta biết là hôm nay có
hold merit. But
quyết dò để mang đi đựng Phước thứ còn
if we have nothing, we know that
hôm nào mà chẳng có cái gì thì biết rằng
today we have nothing to hold, nothing to give to others. We are like crippled,
hôm nay không có cái gì để đựng không có
blind, deaf, and unable to find
quạt mù điếc công ngọn không tìm thấy
anyone to give alms to. That day we will starve to death. If
cái cái người bố thí ở đâu hôm đấy Chết
we keep demanding alms and cannot
Đói rồi phải anh cứ đòi yếu không tìm
find anyone to give alms to, we will starve to death.
thấy người bố thí thì chết đói
Today there is nothing.  Paying homage and offering alms for eight
à Hôm nay không có đảnh lễ cúng dường 08
months means that today there is no one to
tháng thì tức là hôm nay không có người
receive them, right? If we don't give alms, we'll
nhận phải không Không thôi bố thí thì
starve to death and return home.
hôm nay chết đói trở về rồi thì Chính
This is something we can contemplate. But
điều này chúng ta tư duy được Nhưng thật
really, are we diligently practicing at home? If
thế thì chúng ta có chăm chỉ tu lễ ở nhà
not, we'll starve to death. Is
không có không thì chết đói quan tâm mày
n't that right? I don't have any excuses.
ạ Đúng không tôi thì đừng có lý do nào
Today I'm very busy. I haven't been able to
Hôm nay tôi bận lắm Sáng giờ không nên
perform any rituals since this morning. If I can't perform Buddhist rituals, I'll be
lễ hoạt được đâu không lễ phật được thì
disabled. If I starve to death today, I have to
kẻ kẻ tàn tật Nếu hôm nay chết đói đây
get up early and perform Buddhist rituals, at least to
cho nên phải dậy sớm vào nên lễ phật còn
have something to do, but not to alleviate
có cái tí cho bộ nhưng phải không cho đỡ
hunger. Listening to scriptures and Dharma...
đói phải ông Nghe kinh nghe pháp
Yes, good, still accumulating merit, then offering alms and supporting
Ừ giỏi vẫn sự công đức rồi cúng dường hộ
others—all the things of a beggar. There's nothing
Trì toàn là những việc của thằng ăn mày
to show off about,
thôi không có cái gì mà ra vẻ ta đây nữa
right? With such contemplation,
đúng không cái quán chiếu như thế thì
we truly achieve inner peace,
mình thật sự mới là thành tựu được tâm
and it's easy to achieve inner peace.
thanh tịnh cũng dễ cũng giường còn lúc
Before, we were so grand and envious, thinking, "
trước thì hoành tráng và đố kỵ lắm người
That other person is not as good as me, what am I equal to?" They're all
kia không bằng tôi bằng cái gì mà bằng
blind, deaf, and Minh, probably with a
toàn là mù Điếc cả thằng Minh chắc cực
pen and hair, do they understand? Is it Nha, my classmate?
bút tóc có hiểu Có phải Nhã bạn học thì
Where did all that envy come from? We Buddhists
lấy đâu ra và đố kỵ nào phật tử chúng ta
look at each other and see what's there?  Burning nothing? They're all
nhìn nhau tra có gì đốt gì cả Toàn là
beggars together. What's there to be
thằng ăn mày với nhau thôi Có gì mà phải
envious of? It's not clear whether they're bringing it back to hold medicine or
đố kỵ đâu có rõ mang về đựng thuốc hay
not, right? Tonight, dear fellow practitioners, do you
không thôi đúng không Đêm nay Quý đạo
see if it
hữu thấy nó
adds a little more inner peace?
có thêm được chút tâm thanh tịnh không
If a beggar, when observing
thêm nếu là kẻ ăn mày người mặc quán trí
true mindfulness, can achieve enlightenment, then that person will
chân thật được như vậy thì người đó sẽ
progress on the path to
Tiến Đạo sẽ Tiến Đạt
enlightenment. But if they don't observe correctly, they will both work and create karma, arrogance, envy, and many other things will arise. Sometimes they even despise the Three Jewels. Even at the temple, there are many unborn children. The monks consider whether this statement is based on judgment. The
xét câu nói có phải do đánh giá hơn thế
boss's son is like a little brat. You're still
ông chủ con như thằng lắm Mày còn đi
judging the millionaire or the rich man. Even the
đánh giá cái Triệu Phú hay là tù Phú Ông
wealthy man can't do anything when the beggar is
trưởng giả thì cũng chịu khi ông ăn mày
already deaf and in pain, and there's no way to
đã đau điếc rồi đấy còn không cho phép
cure him, right? The spiritual atmosphere is weak
nào chữa được nữa phải không khí đạo yếu
when we see that the monks are the ones who guide the rigorous
khi chúng ta đã thấy Chư tăng là người
practice.
chỉ giới tinh nghiem tu tập thì người
That's the wealthy man, the rich teacher, the
đấy là rế Trưởng giả phú ông thầy ông
prince, the rich kid, the rich kid,
Vương Tôn công tử Con Nhà Giàu có rồi
full of medicine, gold, and everything, going
thuốc báo đầy mình vàng đeo lủng đẩy
against the precepts
ngược với giới luật
for diligent practice. That's gold, that's jade,
cho sự tu tập tinh cần đấy là vàng đấy
that's diamond.  The rich
làng Ngọc Đấy là kim cương con nhà phú
man wears lots of gold, silver, and diamonds. The only
ông đeo đầy vàng bạc kim cương Chỉ có
question is where he wears them. We do
điều là đeo ở chỗ nào thôi đây ta cứ
n't look at the gold, silver, and diamonds to
không nhìn vàng bạc kim cương để biết
know the person wearing them. Is that why we
nhìn người đeo Thế à Cho nên chúng ta
create bad karma?
mới sinh ra ác nghiệp phải không Chúng
We come here just to share our possessions
ta đến là chúng ta chỉ chia Cái giò của
and take the gold home. It's
chúng ta để lấy vàng về thôi chứ còn
not important whether
không phải quan trọng là hình tướng của
this rich man is big, fat, thin, weak,
Ông trưởng giả này là to béo gầy yếu đi
or how he walks. As long as the monks have strict precepts and diligently
đứng thế nào mà chỉ cần các thầy có giới
practice the Dharma,
dưới luật tinh Nghiêm tu học miên mật
that's what constitutes abundant wealth. We just
đấy là của cải dồi dào yếu chúng ta chỉ
need to skillfully weep and beg.
có khéo léo mà khóc lóc van xin thôi
Skillful weeping and begging is a manifestation of
tiếp khéo léo khóc lóc van xin chính là
our sincere devotion. The level of sincerity determines
tâm thành kính của mình gọi là can thành
how
kính bao nhiêu thì cái đó gọi là khéo
skillfully weep and beg. Is
léo khóc lóc van xin anh
n't that right? And what about offerings and
có phải không Thế còn phẩm vật dâng cúng
service?
cũng như là công sức phụng sự thì được
What about the basket to hold them? We
thuộc và cái gì cái giỏ để đựng thích
also skillfully beg, but if there's no basket,
cũng khéo léo van xin nhưng không có rò
then even if we give a lot, we can't hold it. The
để đựng Thế thì có cho nhiều không đựng
atmosphere of the Dharma is weak; we need a
được về phải không khí đạo yếu phải có
basket to hold it. That means we need effort,
cái giỏ để đựng thức là phải có công sức
either eight months of offerings, or meritorious deeds, or a
hoặc là 8 tháng hoặc là cúng dường hoặc
fund of merit. Understood? You know, the
là cũng sự công đức có quỹ đạo hữu rõ
hair salon has three parts.  1. The
chưa ạ mày nhá tóc quán có 3 phần 1 là
teachers' precepts are gold, silver,
giới luận của các thầy là vàng bạc kim
diamonds, or the sincerity of their faith. They
cương hay là Tông thành tín của mình Họ
cry and beg. 3. The offerings are
là khóc lóc kêu van ba là phỏng vật cũng
called containers for blessings, so
đường gọi là đồ để đựng phước cho nên
the quality is such that what little can be held,
cái phẩm hoặc ít thì đựng được gì ít
and what much can be held? If the
phẩm vật nhiều thì đựng được gì được
heart is not sincere, does
nhiều con tâm mình không thành tín không
not cry or beg. 4.
khóc lóc không kêu vang tư là Tâm Thành
Sincere Heart, I think, "I ask for
Tín nghĩ
little, right?" For example, let's say our basket
e xin ít đúng không Ví dụ cái giỏ của
today contains five tons of rice,
chúng ta hôm nay là năm tấn gạo chẳng
but if the heart is not sincere and there is
hạn thế nhưng mà tâm thành kính ít chê
little criticism, it's like someone with such a large basket, not
bai ít thì coi như là người có rò to như
knowing how to ask for guidance, and just saying, "Please give me a few sesame
vậy không biết xin chỉ bảo là thôi cho
seeds." Right, fellow
con xin và hạt vừng Đúng không các quỹ
practitioners? That is, if the heart is not sincere, the
đạo hữu tức là tâm không thành tín thì
blessings are not much. So,
Phước báo không nhiều thế cho nên là cái
our basket, the offerings
dò của chúng ta là đồ vật cúng dường hôm
today, are very large. Five tons of rice might be
nay rất to 5 tấn gạo thì có khi nó bằng
two cubic meters, do you know that the basket is two
hai mét khối làm anh biết vỏ to bằng hai
cubic meters? But if the heart is not
mét khối hả cái nhưng mà tâm không thành
sincere, it only goes that far. "I ask for a few sesame seeds,
tín thì chỉ đến đấy à Dạ con xin hạt
put them in five cubic meters and take them home."
vừng dựng vào năm mét khối mang về thôi
It's clear this, little one. Therefore,
cứ là những rõ cái này nhá bé cho nên
we must understand that a sincere heart is
chúng ta phải rõ biết là cái Tâm Thành
very important. The size of a sincere heart is the size of the
Tín rất là quan trọng trên kích Tâm
offerings.  Offering
Thành Tín thì cái phỏng vật cúng dường
little but receiving much merit—do you
ít mà Phước báo là vẫn nhiều có ký lại
remember this point? It's very important,
giữ nhớ chỗ này chưa rất là quan trọng
dear fellow practitioners. It's true that we are
kính thưa quý đạo hữu Đúng là mình là
brothers, beggar brothers, brothers, brothers.
anh em mà anh em ăn mày anh em anh em
Therefore, we are brothers, beggars,
nhắn
disabled, let's love each other. Let's remember each
thì tàn tật hãy yêu thương nhau nhá thì
other's names, and then we'll meet the wealthy man
có tên nhau tha thiết gặp Ông trưởng giả
here, deceiving each other, begging, crying, some
đây rồi dối nhau vào xin kêu la khóc lóc
writhing, some tearing their hair out, some rolling on the ground,
người thì vật vã người thì bớt đầu bứt
wailing
tai người thì lăn Lê Bò toài kêu khóc
pitifully, letting them beg until they starve to death. There
thảm thiết để mặc xin nhá hồi chết đói
are some
hết cả nhà chúng gà đấy nhá có những
Buddhists who, after offering alms to
người phật tử sau khi cũng giường cho
the monks, become arrogant and bossy,
các quý thầy thì Khởi Tâm ngã mạn sai
ordering the Three Jewels around. They
em sai khiến Tam Bảo
don't understand that they are
lý do không hiểu được mình là người ăn
beggars, thinking that because they are here, the monks
mày lại cứ nghĩ là có mình thì các ông
have something to eat. That's why they
sư Mây có cái mà ăn có mình nên mới tôi
go to the temple, build this house, and in
đi đến chùa tôi xây cái nhà này trong
this workshop, Mr. Thinh knows and is grateful to
xưởng đây ông sử viết Thịnh biết biết ơn
them. That's because they don't understand that they think they are wealthy.
tôi đấy là do không hiểu rằng mình Nam
They think they are the children of wealthy people, and they
mày nó tưởng mình là Trưởng Giả Học con
must humble themselves, they are beggars, and one
trưởng giả thì phải đặt xuống là ăn mày
day they will die. Now, when we go out on the
có ngày chết đấy Bây giờ mình ra ngoài
street and see the child of a high-ranking official, we
đường mình thấy con Quan to ấy mình lấy
think they are good children, and we yell at them.
tưởng là con ngoan mày ấy mình quát Lạp
Sometimes, after an hour, I'll
về là sau khi sau có khi một tiếng sau
face great misfortune. But
là mình thôi thì gặp hạn lớn thế nhưng
honestly, if the masters were
mà thật sự nếu các thầy có giới nghiêm
serious about this, wouldn't it be a great karmic retribution if
túc có phải là con trưởng giả mà cái bọn
these beggars, who think they are the children of wealthy people, didn't they? They
ăn mày này lại tưởng mình là trưởng giả
lacked common sense
là quả báo lớn đúng không có ý thường
and were also concerned with their hearts.
nhã mà cũng giường với cái Tâm là là
Even those in this world, regardless of their physical form, would suffer karmic retribution.
ai kể cả người trên thế thịt bị quả báo
Their weak karmic path meant their blessings would
rồi quỹ đạo yếu cái Phước báo nó có sẽ
be few, and no matter where they were born, their blessings would be
là ít dù cái Phước báo sinh ra ở đâu thì
suppressed, yielding no benefit,
cũng bị đè nén thôi chả được cái lợi ích
right? It's better to eat simple,
gì đúng không thôi thì thà ăn vừa muối
pickled vegetables than to be rich and oppressed, is
dưa cà còn hơn là giàu sang mà bị đè nén
n't that right? Let me show you, okay? Yes,
phải không nhé cho thấy nhé à
yes.
ừ ừ